


						DESPLIEGUE DE FRONT END EN GOOGLE FIREBASE

			
			PREPARACIONES EN PROYECTO ANGULAR

		EN PROYECTO ANGULAR
	1. Dentro de la carpeta app creamos un carpeta llamada config
	2. Dentro de la carpeta config creamos el archivo llamado config.ts
	3. Agregamos el siguente codigo al archivo
		export const URL_BACKEND = '(ruta en dode se encuentra despleguado nuestro servidor)'
	4. En archivos service que hagan llamadas al backend se importa la variable URL_BACKEND
		Esto se hace en cuealquier archivo que utilice esa cadena
		ej import {URL_BACKEND} from '../config/config';
	5. Se cambia el valor de la variable urlEndPoint que tengamos en la clase service con la nueva variable
		ej. private urlEndPoint: string = URL_BACKEND + '/api/clientes';



			GENERACION DE PROYECTO

		
	6. En la terminal construimos el proyecto con el comando: ng build --prod
	7. Cerramos el proyecto de visualStudio y abrimos ahora la carpeta dist que se creo
	8. Dentro de dist creamos la carpeta llamada public
	9. Colocamos todas las carpeta y archivos de la aplicacion dentro de la carpeta public
	

			CREACION DE APLICACION FIREBASE

	10. En la pagina de firebase creamos una cuenta


			EN TERMINAL EN CARPETA DE PROYECTO
	11. Instalamos el CLI de firebase con el comando: npm install -g firebase-tools
	12. iniciamos session en firebase con el comando: firebase login
	13. Probablemente nos rediriga a la pagin de firebase en la cual iniciaremos sesion
	14. Nos dirigimos a la carpea dist con el comando: cd dist
	15. Creams el repositorio de firebase con el comando: firebase init
	16. Comenzara a lanzar preguntas
		como si estamos listos para proceder
		El tipo de aplicacion que vamos a desplegar, para angular seleccionaremos hosting con las flechas y barra espacio
		Si se crea un nuevo proyecto, seleccionamos [create a new project]
		Si utilizaremose l directorio public, le damos enter
		Si se esta configurando un single page application
		Si queremos sobreescribir. le damos que no si ya tenemos el archivo public/index.html
	17. Nos saldra un url para ir a crear un nuevo proyecto
	18. Le damos el addProject
		Colocamos el nombre del proyecto, el que queramos
		Aceptamos la licencia y creamos el proyecto
	19. Nuevamente en la termninal asociamos el proyecto con el comando: firebase use --add
	20. Pregunta por el nombre del proyecto y nos dara a elegir el que acabamos de crear, damos enter
	21. Le podemos colocar un alias 
	22. Finalmente realizamos el deploy con el comando: firebase deploy
	23. Nos dara la ruta en la que estara nuestro proyecto





