


			HEROKU

	Heroku es una plataforma de servicios que sirve para poder publicar el proyecto en la nube, parecido a un hosting pero con arquitectura mas robusta y segura, provee varios pugglings, varios buildpacks para soportar diferentes lenguajes, diferentes frameworks y nos permite agregar herramientas
	como MySql, postgrade, mongoDB etc.

	Heroku es gratuito pero para aplicaciones pequeñas, cuando son aplicaciones mas robustas se entra con una cuenta de pago
	Heroku esta pensado para desplegar aplicaciones mas por el lado del servidor, osea un backend
	Pero para frontEnd heroku esta sobredimensionado, es como matar una mosca con una escopeta


		CREACION DE APLICACION HEROKU

	1. Se tiene que crear una cuenta en Heroku
		En esta parte se debe seleccionar el lenguaje principal
		Se pueden agregar mas lenguajes en el buildPack
	2. Se ingresa a la cuenta
	3. Se da click en Create New App
	4. Se nombra el proyecto y se elige la region
	5. Se elige el metodo de despliegue elegiremos HerokuGit (realmente no se hace nada en este punto no toques nada prro)
		Se tiene Heroku git, gitHub, DropBox y Container Registry
	6. Se da click en Download and install Heroku CLI 
	7. Se descarga e instala
	8. En nuestra cuenta de heroku nos vamos a settings y revisamos que todo este en orden
		En esta parte se peude agregar algun otro lenjuage en AddBuildPack	
		Tambien se puede agregar un dominio
		Se puede activar el modo mantenimiento, con esto la aplicacion no estar disponible
		En esta parte tamien se puede eliminar la aplicacion
	9. Nos vamos a la pestana de Resources
		En esta parte tenemos los Add-ons los cuales son como modulos
		Como MySQL pero para esto se tiene que configurar una tarjeta de credito, aunque es gratis es necesario esto


		DESPLIEGUE DE APLICACION EN HEROKU

		EN CUENTA HEROKU
	10. Nos vamos a la pestaña de overview
	11. Damos click en Configure Add-ons
	12. Agregamos JawsDG MySQL la version gratuita (se tiene que tener configurada un tarjeta para esto )

		EN PROYECTO BACKEND EN ECLIPSE
	13. En archivo pom.xml se cambia la version de java por la 1.8
	14. Damos click derecho a la carpeta principal del proyecto -> maven -> Update Poject y damos click en ok
	15. En application-properties configuramos el puertos
		Agregamos la siguiente linea: server.port=${PORT:8080}

		EN EL SIMBOLO DEL SISTEMA
	16. Nos vamos a la carpeta raiz del proyecto con comando cd
	17. Iniciamos sesion con el comando: heroku login (se tiene que tener inciada sesion en el navegador tambien)
	18. Damos enter y damos log in en la pestana que nos abrio
	19. En la terminal colocamos el comando para inicializar un repositorio en git: git init 
	20. Enlazamos el proyecto backend con la aplicacion que creamos en heroku con el comando: heroku git:remote -a (nombreDeAplicacionEnHeroku)
	21. colocamos comando para instalar el pluggin de java para hacer el deploy que por debajo ejecutar el comando java -jar: heroku plugins:install java
	22. Colocamos el comando para configurar MySQL: heroku addons:create jawsdb
	23. Colocamos el comando para obtener los datos para conectarnos a la base de datos: heroku config:get JAWSDB_URL (esta ultima paalabra sale enla terminal)
	24. Nos saldra una cadena con los datos para conectarnos a mysql
		sera algo asi: mysql://j55mfzcvvgdssa:mkeal2dsfasdf@s32dsag35asdg.ccagagjaodka.us-east2.rds.amazonaws.com:3306/yzaaa6gsall1uc
		De los // hasta :   eso sera el usuario osea: j55mfzcvvgdssa
		De los :  hasta @   eso sera el password osea: mkeal2dsfasdf
		De el  @  hasta :   eso sera el nombre del servidor osea: s32dsag35asdg.ccagagjaodka.us-east2.rds.amazonaws.com
		De el  :  hasta /   eso sera el puerto osea: 3306 (este es el puerto por defecto)
		De el  /  hasta     eso sera el nombre de la base de datos


		EN ARCHIVO APPLICATION.PROPERTIES
	25. Colocamos las configuraciones para la conexion de bases de datos segun la cadena que recibimos en el punto anterior
		En spring.datasource.username=(usuario, ej. j55mfzcvvgdssa)
		En spring.datasource.password=(password, ej. mkeal2dsfasdf)
		En spring.datasource.url=jdbc:mysql://(nombreDelServidor):(puerto)/(nombreDeBaseDeDatos)?useSSL=false
		En spring.jpa.database-platform=org.hibernate.dialect.MySQL57Dialect


		EN EL SIMBOLO DEL SISTEMA
	26. Creamos el jar con el comando: .\mvnw clean package
	27. Realizamos el despliegue en heroku con el comando: heroku jar:deploy .\target\(ubicacionDeljar, mas bien el nombre)
	29. Una vez terminado el proceso nos marcar la ruta URL en donde estara lanzado nuestro proyecto, casi hasta abajo 
	30. (OPCIONAL)Para ver la consola en la terminal se coloca el comando: heroku logs --tail

